# 结果

排队任务是延迟执行函数。这意味着我们正在解决一个问题，但正在获得结果。

## 处理结果

Python函数可能有返回值，因此任务也可以拥有它们。如果任务返回非`None`返回值，则worker会将该返回值写入任务的`result`键下的Redis哈希值。任务完成后，任务的Redis哈希本身将在500秒后失效。

排队任务的一方`Job`因排队本身而返回一个实例。这样的`Job`对象是与任务ID相关联的代理对象，以便能够轮询结果。

**在返回值的TTL** 返回值被写回Redis有限的生命周期（通过Redis到期密钥），这只是为了避免不断增长的Redis数据库。

从RQ> = 0.3.1，可以使用`result_ttl`关键字参数传递给`enqueue()`和`enqueue_call()`指定任务结果的TTL值 。它也可以用来完全禁用到期时间。然后，你自己负责清理工作，所以要小心使用它。

你可以执行以下操作：

```python
q.enqueue(foo)  # 结果在500秒后过期 (默认)
q.enqueue(foo, result_ttl=86400)  #结果在1天后过期
q.enqueue(foo, result_ttl=0)  # 立即删除
q.enqueue(foo, result_ttl=-1)  # 不过期--需要手动删除
```

此外，你可以使用它来保留没有返回值的已完成任务，默认情况下会立即删除这些值。

```python
q.enqueue(func_without_rv, result_ttl=500)  # 任务明确保存
```

## 处理异常

任务失败并抛出异常。这是生活的事实。RQ以下列方式处理此问题。

此外，应该可以重试失败的任务。通常，这是需要手动解释的事情，因为没有自动或可靠的方式让RQ判断某些任务是否可以安全地重试。

当在任务中抛出异常时，它会被worker捕获，序列化并存储在任务的Redis哈希的`exc_info`键下。对工作的引用放在`FailedJobRegistry`。默认情况下，失败的任务将保留1年。

任务本身具有一些有用的属性，可用于辅助检查：

- 任务的原始创作时间
- 最后的入队日期
- 原始队列
- 所需函数调用的文本描述
- 异常信息

这使得可以手动检查和解释问题，并可能重新提交作任务

## 处理中断

当worker以礼貌的方式被杀（Ctrl + C或`kill`）时，RQ努力不丢失任何工作。当前的工作完成后，工人将停止进一步处理工作。这确保了任务总能获得公平机会完成自己。

但是，工人可以被强行杀死`kill -9`，这不会让worker有机会优雅地完成工作或将工作放在`failed` 队列中。因此，强行杀死一名worker可能会导致损害。

## 处理任务超时

默认情况下，任务应在180秒内执行。之后，worker杀死子进程（work horse）并将任务放入`failed`队列，表明任务超时。

如果任务需要更多（或更少）时间来完成，则可以通过将其指定为`enqueue()`调用的关键字参数来放宽（或收紧）默认超时时间，如下所示：

```python
q = Queue()
q.enqueue(mytask, args=(foo,), kwargs={'bar': qux}, job_timeout=600)  # 10 分钟
```

你还可以一次更改，通过特定队列实例排队任务的默认超时时间，这对于这样的模式非常有用：

```python
# high队列有8秒超时时间，low队列有10秒
high = Queue('high', default_timeout=8)  # 8 secs
low = Queue('low', default_timeout=600)  # 10 mins

# 单个任务仍可以覆盖这些默认值
low.enqueue(really_really_slow, job_timeout=3600)  # 1 hr
```

单个任务仍然可以指定替代超时时间，因为worker会遵守这些。